Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/using_area_2d.po
Languages: zh_tw

source: Using Area2D
zh_tw: 使用 Area2D

source: Introduction
zh_tw: 前言

source: Godot offers a number of collision objects to provide both collision detection and response. Trying to decide which one to use for your project can be confusing. You can avoid problems and simplify development if you understand how each of them works and what their pros and cons are. In this tutorial, we'll look at the :ref:`Area2D <class_Area2D>` node and show some examples of how it can be used.
zh_tw: Godot提供了許多碰撞物件來提供碰撞偵測和回應. 試圖決定為你的專案使用哪一個可能會讓人感到困惑. 如果你瞭解它們各自的工作原理以及它們的優點和缺點, 你就可以避免問題並簡化開發. 在本教學中, 我們將查看 :ref:`Area2D <class_Area2D>` 節點, 並展示一些如何使用它的例子.

source: This document assumes you're familiar with Godot's various physics bodies. Please read :ref:`doc_physics_introduction` first.
zh_tw: 本文假設你熟悉 Godot 中的各種物理體，否則請先閱讀 :ref:`doc_physics_introduction` 。

source: What is an area?
zh_tw: 什麼是區域？

source: An Area2D defines a region of 2D space. In this space you can detect other :ref:`CollisionObject2D <class_CollisionObject2D>` nodes overlapping, entering, and exiting. Areas also allow for overriding local physics properties. We'll explore each of these functions below.
zh_tw: Area2D定義了二維空間的區域. 在這個空間中, 您可以偵測到其他 :ref:`CollisionObject2D <class_CollisionObject2D>` 節點的重疊, 進入和退出. 區域(Area)還允許覆蓋本地物理屬性. 我們將在下面討論這些功能中的每一個.

source: Area properties
zh_tw: Area 的屬性

source: Areas have many properties you can use to customize their behavior.
zh_tw: 區域有許多屬性可用於自訂它們的行為.

source: The ``Gravity``, ``Linear Damp``, and ``Angular Damp`` sections are used to configure the area's physics override behavior. We'll look at how to use those in the *Area influence* section below.
zh_tw: 前八個屬性用於配置區域的物理覆蓋行為. 我們將在下面一節中介紹如何使用這些內容.

source: ``Monitoring`` and ``Monitorable`` are used to enable and disable the area.
zh_tw: *Monitoring* 和 *Monitorable* 用於啟用和禁用該區域偵測.

source: The ``Audio Bus`` section allows you to override audio in the area, for example to apply an audio effect when the player moves through.
zh_tw: 音訊匯流排 (Audio Bus) 部分, 允許重寫該區域內的音訊, 例如當玩家移動時的音訊效果.

source: Note that Area2D extends :ref:`CollisionObject2D <class_CollisionObject2D>`, so it also provides properties inherited from that class. The ``Collision`` section of ``CollisionObject2D`` is where you configure the area's collision layer(s) and mask(s).
zh_tw: 請注意,Area2D擴充了 :ref:`CollisionObject2D <class_CollisionObject2D>`, 所以它也提供了從該類繼承的屬性, 例如 ``input_pickable`` .

source: Overlap detection
zh_tw: 重疊偵測

source: Perhaps the most common use of Area2D nodes is for contact and overlap detection. When you need to know that two objects have touched, but don't need physical collision, you can use an area to notify you of the contact.
zh_tw: 也許Area2D節點最常見的用途是用於觸碰和重疊偵測. 當需要知道兩個物體已經觸碰, 但不需要物理碰撞時, 可以使用一個區域來通知.

source: For example, let's say we're making a coin for the player to pick up. The coin is not a solid object - the player can't stand on it or push it - we just want it to disappear when the player touches it.
zh_tw: 例如, 要做一個硬幣讓玩家去撿. 硬幣並不是一個實心的物體, 玩家不能站在上面, 也不能推它, 只是想讓它在玩家觸碰它的時候消失.

source: Here's the node setup for the coin:
zh_tw: 這是硬幣節點的設定:

source: To detect the overlap, we'll connect the appropriate signal on the Area2D. Which signal to use depends on the player's node type. If the player is another area, use ``area_entered``. However, let's assume our player is a ``CharacterBody2D`` (and therefore a ``CollisionObject2D`` type), so we'll connect the ``body_entered`` signal.
zh_tw: 為了偵測重疊, 我們將在Area2d上連接相應的訊號, 使用哪個訊號取決於玩家的節點型別. 如果玩家是另一個區域(Area2d), 就使用 ``area_entered`` . 然而假設玩家是一個 ``KinematicBody2D`` (因此也是一個 ``CollisionObject2D`` 型別), 將連接 ``body_entered`` 訊號.

source: If you're not familiar with using signals, see :ref:`doc_signals` for an introduction.
zh_tw: 如果熟悉使用訊號, 請參閱 :ref:`doc_signals` 的介紹.

source: Now our player can collect the coins!
zh_tw: 現在我們的遊戲角色可以收集硬幣了！

source: Some other usage examples:
zh_tw: 其他一些使用實例：

source: Areas are great for bullets and other projectiles that hit and deal damage, but don't need any other physics such as bouncing.
zh_tw: 區域對於子彈和其他彈丸物體來說是非常好用, 它可以擊中並造成傷害, 但不需要其他物理效果, 如彈跳.

source: Use a large circular area around an enemy to define its "detect" radius. When the player is outside the area, the enemy can't "see" it.
zh_tw: 用敵人周圍的一個大圓圈區域設定為 "探測" 半徑, 當玩家在該區域外時, 敵人就無法 "看到" 玩家.

source: "Security cameras" - In a large level with multiple cameras, attach areas to each camera and activate them when the player enters.
zh_tw: 安保攝像頭 - 在有多個攝像頭的大型關卡中, 在每個攝像頭上附加區域(area), 並在玩家進入時啟動它們.

source: See the :ref:`doc_your_first_2d_game` for an example of using Area2D in a game.
zh_tw: 遊戲中使用 Area2D 的範例請參閱 :ref:`doc_your_first_2d_game`。

source: Area influence
zh_tw: 區域影響

source: The second major use for area nodes is to alter physics. By default, the area won't do this, but you can enable this with the ``Space Override`` property. When areas overlap, they are processed in ``Priority`` order (higher priority areas are processed first). There are four options for override:
zh_tw: 區域節點的第二個主要用途是改變物理效果。預設情況下，區域不會這樣做，但你可以用 *空間覆蓋（Space Override）* 屬性啟用這個功能。當區域重疊時，它們會按照 *優先順序（Priority）* 的順序進行處理（優先順序較高的區域會被優先處理）。覆蓋有四個選項:

source: *Combine* - The area adds its values to what has been calculated so far.
zh_tw: *合併(Combine)* - 該區域將其數值加到目前已計算的數值上.

source: *Replace* - The area replaces physics properties, and lower priority areas are ignored.
zh_tw: *替換(Replace)* - 該區域替換物理屬性, 低優先順序區域被忽略.

source: *Combine-Replace* - The area adds its gravity/damping values to whatever has been calculated so far (in priority order), ignoring any lower priority areas.
zh_tw: *合併-替換 (Combine-Replace)* - 該區域將其重力/阻尼值加到目前為止計算出的所有數值上(按優先順序), 忽略任何較低優先順序的區域.

source: *Replace-Combine* - The area replaces any gravity/damping calculated so far, but keeps calculating the rest of the areas.
zh_tw: *替換-合併 (Replace-Combine)* - 該區域替換了目前為止計算的所有重力或阻尼, 但繼續計算其餘區域.

source: Using these properties, you can create very complex behavior with multiple overlapping areas.
zh_tw: 使用這些屬性, 可以建立具有多個重疊區域的複雜行為.

source: The physics properties that can be overridden are:
zh_tw: 可以重寫的物理屬性有:

source: *Gravity* - Gravity's strength inside the area.
zh_tw: *重力(Gravity)* - 區域內的重力強度.

source: *Gravity Direction* - This vector does not need to be normalized.
zh_tw: *重力方向 (Gravity Direction)* - 此向量不需要正規化。

source: *Linear Damp* - How quickly objects stop moving - linear velocity lost per second.
zh_tw: *線性阻尼 (Linear Damp)* - 物體停止移動的速度-每秒損失的線速度.

source: *Angular Damp* - How quickly objects stop spinning - angular velocity lost per second.
zh_tw: *角度阻尼 (Angular Damp)* - 物體停止旋轉的速度-每秒損失的角速度.

source: Point gravity
zh_tw: 重力點

source: The ``Gravity Point`` property allows you to create an "attractor". Gravity in the area will be calculated towards a point, given by the ``Point Center`` property. Values are relative to the Area2D, so for example using ``(0, 0)`` will attract objects to the center of the area.
zh_tw: *重力點 (Gravity Point)* 屬性允許您建立一個 "吸引器" . 區域中的重力將按 *重力向量 (Gravity Vec)* 屬性給出的點進行計算. 值是相對於Area2D而言的, 因此例如使用 ``(0, 0)`` 將吸引物件到區域中心.

source: Examples
zh_tw: 範例

source: The example project attached below has three areas demonstrating physics override.
zh_tw: 以下所附中的範例專案包含三個區域, 它們說明了物理重寫.

source: You can download this project here: `area_2d_starter.zip <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters/releases/download/latest-4.x/area_2d_starter.zip>`_
zh_tw: 您可以在此處下載專案：`area_2d_starter.zip <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters/releases/download/latest-4.x/area_2d_starter.zip>`_

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
